English 		ləšucid
Salmon		    sʔuladxʷ
Smoked salmon   talc̓
Pastry  	    səpləl
fry bread  	    c̓ix̌ səpləl
salal berries   t̕aqa
Salmon berries  tagʷəd
Black berries   gʷədbixʷ
Strawberries    sčiʔyu
Huckleberries   st̕ixʷib
Jam  kupiɬ
Douglas fir tea  sčəbid tii
Tea              tii
Kenyan tea       kilidyaga tii
Spiced kenyan tea   kilidyaga basala tii
Jasmine tea       ǰasmid  tii
Coffee            kupi
Milk              sqəbu
Sugar             šukʷə
Water             qʷuʔ
Can I get the salmon?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti sʔuladxʷ
Can I get the salmon with a plain pastry?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti sʔuladxʷ yəxʷ ti səpləl
Can I get the salmon with a plain pastry and berries? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu sʔuladxʷ yəxʷ ti səlpəl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
Can I get smoked Salmon?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti talc̓
Can I get the smoked salmon with a plain pastry?   gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti talc̓ yəxʷ ti səpləl
Can I get smoked salmon with a plain pastry and berries?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti talc̓ yəxʷ ti səpləl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
Can I get fry-bread? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti c̓ix̌ səpləl
Can I get fry-bread with berry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti c̓ix̌ səpləl ʔə kʷi kupiɬ
Can I get a plain pastry? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti dəč̓u səpləl
Can I get two plain pastries?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti sali səpləl
Can I get three plain pastries? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti ɬixʷ səpləl
Can I get four plain pastries? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti buus səpləl
Can I get five plain pastries? gʷəʔabšic čəx ʔu ti cəlac səpləl
Can I get six plain pastries? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti dᶻəlači səpləl
Can I get seven plain pastries? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti c̓ukʷs səpləl
Can I get eight plain pastries? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti təqači səpləl
Can I get nine plain pastries? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti x̌ʷəl səpləl
Can I get ten plain pastries? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti padac səpləl
Can I get some salmonberry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi stagʷəd kupiɬ
Can I get some black berry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi gʷədbixʷ kupiɬ
Can I get some strawberry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi sčiʔyu kupiɬ
Can I get some huckleberry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi st̕ixʷib kupiɬ
Can I get some salal berry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi t̕aqa kupiɬ
Can I get some berry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi kupiɬ
Can I get some douglas fir tea? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti sčəbid tii
Can I get some Kenyan tea? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti kilidyada tii
Can I get some spiced Kenyan tea? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti kilidyaga basala tii
Can I get some jasmine tea? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti ǰasmid tii
Can I get some cold black coffee? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi
Can I get some hot black coffee? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl
Can I get some cold coffee with milk? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu
Can I get some hot coffee with milk? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu
Can I get some cold coffee with milk and sugar?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
Can I get some cold black coffee with sugar?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi yəxʷ ti šukʷə
Can I get some hot coffee with milk and sugar? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
Can I get some hot black coffee with sugar?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti šukʷə
Can I get some cold milk?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ sqəbu
Can I get some hot milk? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti sqəbu səsq̓ʷəl
Can I get some milk?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti sqəbu
Can I get some hot water? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti qʷuʔ səsq̓ʷəl
Can I get some hot water with lemon? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ ti limən
Can I get some hot water with lemon and honey?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
Can I get some cold water?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ
Can I get some cold water with lemon?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən
Can I get some cold water with lemon and honey?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
Can I get some water?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti qʷuʔ


Can I get some more salmon?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa sʔuladxʷ
Can I get some more salmon with a plain pastry?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa sʔuladxʷ yəxʷ ti səpləl
Can I get some more salmon with a plain pastry and berries? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa sʔuladxʷ yəxʷ ti səlpəl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
Can I get some more smoked Salmon?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  talc̓
Can I get some more smoked salmon with a plain pastry?   gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  talc̓ yəxʷ ti səpləl
Can I get some more smoked salmon with a plain pastry and berries?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa talc̓ yəxʷ ti səpləl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
Can I get some more fry-bread? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  c̓ix̌ səpləl
Can I get some more  fry-bread with berry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  c̓ix̌ səpləl ʔə kʷi kupiɬ
Can I get some plain pastries? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  dəč̓u səpləl
Can I get some more salmonberry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  stagʷəd kupiɬ
Can I get some more black berry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  gʷədbixʷ kupiɬ
Can I get some more strawberry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  sčiʔyu kupiɬ
Can I get some more huckleberry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  st̕ixʷib kupiɬ
Can I get some more salal berry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  t̕aqa kupiɬ
Can I get some more berry jam? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  kupiɬ
Can I get some more douglas fir tea? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  sčəbid tii
Can I get some more Kenyan tea? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  kilidyada tii
Can I get some more spiced Kenyan tea? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  kilidyaga basala tii
Can I get some more jasmine tea? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ǰasmid tii
Can I get some more cold black coffee? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi
Can I get some more hot black coffee? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl
Can I get some more cold coffee with milk? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu
Can I get some more hot coffee with milk? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu
Can I get some more cold coffee with milk and sugar?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
Can I get some more cold black coffee with sugar?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi yəxʷ ti šukʷə
Can I get some more hot coffee with milk and sugar? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
Can I get some more hot black coffee with sugar?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti šukʷə
Can I get some more cold milk?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ sqəbu
Can I get some more hot milk? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  sqəbu səsq̓ʷəl
Can I get some more milk?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  sqəbu
Can I get some more hot water? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  qʷuʔ səsq̓ʷəl
Can I get some more hot water with lemon? gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ ti limən
Can I get some more hot water with lemon and honey?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
Can I get some more cold water?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ
Can I get some more cold water with lemon?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən
Can I get some more cold water with lemon and honey?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
Can I get some more water?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  qʷuʔ


Can we get the salmon?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti sʔuladxʷ
Can we get the salmon with a plain pastry?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti sʔuladxʷ yəxʷ ti səpləl
Can we get the salmon with a plain pastry and berries? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu sʔuladxʷ yəxʷ ti səlpəl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
Can we get smoked Salmon?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti talc̓
Can we get the smoked salmon with a plain pastry?   gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti talc̓ yəxʷ ti səpləl
Can we get smoked salmon with a plain pastry and berries?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti talc̓ yəxʷ ti səpləl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
Can we get fry-bread? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti c̓ix̌ səpləl
Can we get fry-bread with berry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti c̓ix̌ səpləl ʔə kʷi kupiɬ
Can we get a plain pastry? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti dəč̓u səpləl
Can we get two plain pastries?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti sali səpləl
Can we get three plain pastries? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti ɬixʷ səpləl
Can we get four plain pastries? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti buus səpləl
Can we get five plain pastries? gʷəʔabšibuɬ čəx ʔu ti cəlac səpləl
Can we get six plain pastries? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti dᶻəlači səpləl
Can we get seven plain pastries? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti c̓ukʷs səpləl
Can we get eight plain pastries? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti təqači səpləl
Can we get nine plain pastries? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti x̌ʷəl səpləl
Can we get ten plain pastries? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti padac səpləl
Can we get some salmonberry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi stagʷəd kupiɬ
Can we get some black berry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi gʷədbixʷ kupiɬ
Can we get some strawberry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi sčiʔyu kupiɬ
Can we get some huckleberry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi st̕ixʷib kupiɬ
Can we get some salal berry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi t̕aqa kupiɬ
Can we get some berry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi kupiɬ
Can we get some douglas fir tea? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti sčəbid tii
Can we get some Kenyan tea? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti kilidyada tii
Can we get some spiced Kenyan tea? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti kilidyaga basala tii
Can we get some jasmine tea? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti ǰasmid tii
Can we get some cold black coffee? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi
Can we get some hot black coffee? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl
Can we get some cold coffee with milk? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu
Can we get some hot coffee with milk? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu
Can we get some cold coffee with milk and sugar?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
Can we get some cold black coffee with sugar?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi yəxʷ ti šukʷə
Can we get some hot coffee with milk and sugar? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
Can we get some hot black coffee with sugar?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti šukʷə
Can we get some cold milk?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ sqəbu
Can we get some hot milk? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti sqəbu səsq̓ʷəl
Can we get some milk?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti sqəbu
Can we get some hot water? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti qʷuʔ səsq̓ʷəl
Can we get some hot water with lemon? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ ti limən
Can we get some hot water with lemon and honey?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
Can we get some cold water?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ
Can we get some cold water with lemon?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən
Can we get some cold water with lemon and honey?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
Can we get some water?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti qʷuʔ


Can we get some more salmon?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa sʔuladxʷ
Can we get some more salmon with a plain pastry?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa sʔuladxʷ yəxʷ ti səpləl
Can we get some more salmon with a plain pastry and berries? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa sʔuladxʷ yəxʷ ti səlpəl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
Can we get some more smoked Salmon?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  talc̓
Can we get some more smoked salmon with a plain pastry?   gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  talc̓ yəxʷ ti səpləl
Can we get some more smoked salmon with a plain pastry and berries?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa talc̓ yəxʷ ti səpləl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
Can we get some more fry-bread? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  c̓ix̌ səpləl
Can we get some more  fry-bread with berry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  c̓ix̌ səpləl ʔə kʷi kupiɬ
Can we get some plain pastries? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  dəč̓u səpləl
Can we get some more salmonberry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  stagʷəd kupiɬ
Can we get some more black berry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  gʷədbixʷ kupiɬ
Can we get some more strawberry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  sčiʔyu kupiɬ
Can we get some more huckleberry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  st̕ixʷib kupiɬ
Can we get some more salal berry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  t̕aqa kupiɬ
Can we get some more berry jam? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  kupiɬ
Can we get some more douglas fir tea? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  sčəbid tii
Can we get some more Kenyan tea? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  kilidyada tii
Can we get some more spiced Kenyan tea? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  kilidyaga basala tii
Can we get some more jasmine tea? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ǰasmid tii
Can we get some more cold black coffee? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi
Can we get some more hot black coffee? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl
Can we get some more cold coffee with milk? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu
Can we get some more hot coffee with milk? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu
Can we get some more cold coffee with milk and sugar?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
Can we get some more cold black coffee with sugar?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi yəxʷ ti šukʷə
Can we get some more hot coffee with milk and sugar? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
Can we get some more hot black coffee with sugar?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti šukʷə
Can we get some more cold milk?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ sqəbu
Can we get some more hot milk? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  sqəbu səsq̓ʷəl
Can we get some more milk?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  sqəbu
Can we get some more hot water? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  qʷuʔ səsq̓ʷəl
Can we get some more hot water with lemon? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ ti limən
Can we get some more hot water with lemon and honey?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
Can we get some more cold water?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ
Can we get some more cold water with lemon?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən
Can we get some more cold water with lemon and honey?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
Can we get some more water?  gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu kʷi ʔiɬqa  qʷuʔ




Is there any salmon ? ʔa ʔu kʷi sʔuladxʷ
Is there any smoked salmon ? ʔa ʔu kʷi talc̓
Are there any black berries? ʔa ʔu kʷi gʷədbixʷ
Are there any Strawberries ?  ʔa ʔu kʷi sčiʔyu
Are there any Huckleberries ? ʔa ʔu kʷi st̕ixʷib
Are there any Salal Berries? ʔa ʔu kʷi t̕aqa
Is there any Jam? ʔa ʔu kʷi kupiɬ
Is there any Douglas fir tea? ʔa ʔu kʷi sčəbid tii
Is there any tea? ʔa ʔu kʷi tii
Is there any Kenyan tea? ʔa ʔu kʷi kilidyaga tii
Is there any Spiced tea? ʔa ʔu kʷi kilidyaga basala tii
Is there any Jasmine tea? ʔa ʔu kʷi ǰasmid tii
Is there any Coffee? ʔa ʔu kʷi kupi
Is there any Milk?  ʔa ʔu kʷi sqəbu
Is there any Sugar?  ʔa ʔu kʷi šukʷə
Is there any Water? ʔa ʔu kʷi qʷuʔ
Are there any pastries?  ʔa ʔu kʷi səpləl
Is there any fry bread?  ʔa ʔu kʷi c̓ix̌ səpləl




Can I get the check?  gʷəʔabšic čəxʷ ʔu ti taab
Can we get the check? gʷəʔabšibuɬ čəxʷ ʔu ti taab
I am ready to pay  ʔəsq̓ʷib čəd gʷədst̕asad
We are ready to pay  ʔəsq̓ʷib čəɬ gʷəst̕asadčəɬ






I would like the salmon  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti sʔuladxʷ
I would like the salmon with a plain pastry  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti sʔuladxʷ yəxʷ ti səpləl
I would like the salmon with a plain pastry and berries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd sʔuladxʷ yəxʷ ti səlpəl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
I would like smoked Salmon  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti talc̓
I would like the smoked salmon with a plain pastry   ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti talc̓ yəxʷ ti səpləl
I would like smoked salmon with a plain pastry and berries  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti talc̓ yəxʷ ti səpləl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
I would like fry-bread ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti c̓ix̌ səpləl
I would like fry-bread with berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti c̓ix̌ səpləl ʔə kʷi kupiɬ
I would like a plain pastry ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti dəč̓u səpləl
I would like two plain pastries  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti sali səpləl
I would like three plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti ɬixʷ səpləl
I would like four plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti buus səpləl
I would like five plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti cəlac səpləl
I would like six plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti dᶻəlači səpləl
I would like seven plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti c̓ukʷs səpləl
I would like eight plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti təqači səpləl
I would like nine plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti x̌ʷəl səpləl
I would like ten plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti padac səpləl
I would like some salmonberry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd kʷi stagʷəd kupiɬ
I would like some black berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd kʷi gʷədbixʷ kupiɬ
I would like some strawberry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd kʷi sčiʔyu kupiɬ
I would like some huckleberry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd kʷi st̕ixʷib kupiɬ
I would like some salal berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd kʷi t̕aqa kupiɬ
I would like some berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd kʷi kupiɬ
I would like some douglas fir tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti sčəbid tii
I would like some Kenyan tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti kilidyada tii
I would like some spiced Kenyan tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti kilidyaga basala tii
I would like some jasmine tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti ǰasmid tii
I would like some cold black coffee ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi
I would like some hot black coffee ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl
I would like some cold coffee with milk ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu
I would like some hot coffee with milk ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu
I would like some cold coffee with milk and sugar  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
I would like some cold black coffee with sugar  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi yəxʷ ti šukʷə
I would like some hot coffee with milk and sugar ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
I would like some hot black coffee with sugar  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti šukʷə
I would like some cold milk  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti ƛ̕ux̌ʷ sqəbu
I would like some hot milk ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti sqəbu səsq̓ʷəl
I would like some milk  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti sqəbu
I would like some hot water ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti qʷuʔ səsq̓ʷəl
I would like some hot water with lemon ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ ti limən
I would like some hot water with lemon and honey  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
I would like some cold water  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ
I would like some cold water with lemon  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən
I would like some cold water with lemon and honey  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
I would like some water  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəd ti qʷuʔ




We would like the salmon  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti sʔuladxʷ
We would like the salmon with a plain pastry  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti sʔuladxʷ yəxʷ ti səpləl
We would like the salmon with a plain pastry and berries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ sʔuladxʷ yəxʷ ti səlpəl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
We would like smoked Salmon  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti talc̓
We would like the smoked salmon with a plain pastry   ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti talc̓ yəxʷ ti səpləl
We would like smoked salmon with a plain pastry and berries  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti talc̓ yəxʷ ti səpləl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
We would like fry-bread ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti c̓ix̌ səpləl
We would like fry-bread with berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti c̓ix̌ səpləl ʔə kʷi kupiɬ
We would like a plain pastry ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti dəč̓u səpləl
We would like two plain pastries  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti sali səpləl
We would like three plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti ɬixʷ səpləl
We would like four plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti buus səpləl
We would like five plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti cəlac səpləl
We would like six plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti dᶻəlači səpləl
We would like seven plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti c̓ukʷs səpləl
We would like eight plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti təqači səpləl
We would like nine plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti x̌ʷəl səpləl
We would like ten plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti padac səpləl
We would like some salmonberry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ kʷi stagʷəd kupiɬ
We would like some black berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ kʷi gʷədbixʷ kupiɬ
We would like some strawberry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ kʷi sčiʔyu kupiɬ
We would like some huckleberry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ kʷi st̕ixʷib kupiɬ
We would like some salal berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ kʷi t̕aqa kupiɬ
We would like some berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ kʷi kupiɬ
We would like some douglas fir tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti sčəbid tii
We would like some Kenyan tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti kilidyada tii
We would like some spiced Kenyan tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti kilidyaga basala tii
We would like some jasmine tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti ǰasmid tii
We would like some cold black coffee ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi
We would like some hot black coffee ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl
We would like some cold coffee with milk ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu
We would like some hot coffee with milk ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu
We would like some cold coffee with milk and sugar  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
We would like some cold black coffee with sugar  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi yəxʷ ti šukʷə
We would like some hot coffee with milk and sugar ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
We would like some hot black coffee with sugar  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti šukʷə
We would like some cold milk  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti ƛ̕ux̌ʷ sqəbu
We would like some hot milk ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti sqəbu səsq̓ʷəl
We would like some milk  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti sqəbu
We would like some hot water ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti qʷuʔ səsq̓ʷəl
We would like some hot water with lemon ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ ti limən
We would like some hot water with lemon and honey  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
We would like some cold water  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ
We would like some cold water with lemon  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən
We would like some cold water with lemon and honey  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
We would like some water  ʔəsx̌aƛ̕txʷ čəɬ ti qʷuʔ


She would like the salmon  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sʔuladxʷ
She would like the salmon with a plain pastry  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sʔuladxʷ yəxʷ ti səpləl
She would like the salmon with a plain pastry and berries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sʔuladxʷ yəxʷ ti səlpəl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
She would like smoked Salmon  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti talc̓
She would like the smoked salmon with a plain pastry   ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti talc̓ yəxʷ ti səpləl
She would like smoked salmon with a plain pastry and berries  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti talc̓ yəxʷ ti səpləl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
She would like fry-bread ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti c̓ix̌ səpləl
She would like fry-bread with berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti c̓ix̌ səpləl ʔə kʷi kupiɬ
She would like a plain pastry ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti dəč̓u səpləl
She would like two plain pastries  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sali səpləl
She would like three plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ɬixʷ səpləl
She would like four plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti buus səpləl
She would like five plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti cəlac səpləl
She would like six plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti dᶻəlači səpləl
She would like seven plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti c̓ukʷs səpləl
She would like eight plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti təqači səpləl
She would like nine plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti x̌ʷəl səpləl
She would like ten plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti padac səpləl
She would like some salmonberry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə kʷi stagʷəd kupiɬ
She would like some black berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə kʷi gʷədbixʷ kupiɬ
She would like some strawberry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə kʷi sčiʔyu kupiɬ
She would like some huckleberry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə kʷi st̕ixʷib kupiɬ
She would like some salal berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə kʷi t̕aqa kupiɬ
She would like some berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə kʷi kupiɬ
She would like some douglas fir tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sčəbid tii
She would like some Kenyan tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti kilidyada tii
She would like some spiced Kenyan tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti kilidyaga basala tii
She would like some jasmine tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ǰasmid tii
She would like some cold black coffee ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi
She would like some hot black coffee ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl
She would like some cold coffee with milk ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu
She would like some hot coffee with milk ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu
She would like some cold coffee with milk and sugar  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə  ti ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
She would like some cold black coffee with sugar  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi yəxʷ ti šukʷə
She would like some hot coffee with milk and sugar ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
She would like some hot black coffee with sugar  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti šukʷə
She would like some cold milk  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ƛ̕ux̌ʷ sqəbu
She would like some hot milk ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sqəbu səsq̓ʷəl
She would like some milk  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sqəbu
She would like some hot water ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti qʷuʔ səsq̓ʷəl
She would like some hot water with lemon ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə  ti qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ ti limən
She would like some hot water with lemon and honey  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə  ti qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
She would like some cold water  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ
She would like some cold water with lemon  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə  ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən
She would like some cold water with lemon and honey  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
She would like some water  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti qʷuʔ




He would like the salmon  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sʔuladxʷ
He would like the salmon with a plain pastry  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sʔuladxʷ yəxʷ ti səpləl
He would like the salmon with a plain pastry and berries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sʔuladxʷ yəxʷ ti səlpəl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
He would like smoked Salmon  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti talc̓
He would like the smoked salmon with a plain pastry   ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti talc̓ yəxʷ ti səpləl
He would like smoked salmon with a plain pastry and berries  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti talc̓ yəxʷ ti səpləl yəxʷ ti sq̓ʷəlaɬəd
He would like fry-bread ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti c̓ix̌ səpləl
He would like fry-bread with berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti c̓ix̌ səpləl ʔə kʷi kupiɬ
He would like a plain pastry ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti dəč̓u səpləl
He would like two plain pastries  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sali səpləl
He would like three plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ɬixʷ səpləl
He would like four plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti buus səpləl
He would like five plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti cəlac səpləl
He would like six plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti dᶻəlači səpləl
He would like seven plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti c̓ukʷs səpləl
He would like eight plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti təqači səpləl
He would like nine plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti x̌ʷəl səpləl
He would like ten plain pastries ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti padac səpləl
He would like some salmonberry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə kʷi stagʷəd kupiɬ
He would like some black berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə kʷi gʷədbixʷ kupiɬ
He would like some strawberry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə kʷi sčiʔyu kupiɬ
He would like some huckleberry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə kʷi st̕ixʷib kupiɬ
He would like some salal berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə kʷi t̕aqa kupiɬ
He would like some berry jam ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə kʷi kupiɬ
He would like some douglas fir tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sčəbid tii
He would like some Kenyan tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti kilidyada tii
He would like some spiced Kenyan tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti kilidyaga basala tii
He would like some jasmine tea ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ǰasmid tii
He would like some cold black coffee ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi
He would like some hot black coffee ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl
He would like some cold coffee with milk ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu
He would like some hot coffee with milk ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔəti kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu
He would like some cold coffee with milk and sugar  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə  ti ƛ̕ux̌ʷ kupi yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
He would like some cold black coffee with sugar  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ƛ̕ux̌ʷ x̌ibəč kupi yəxʷ ti šukʷə
He would like some hot coffee with milk and sugar ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti sqəbu yəxʷ ti šukʷə
He would like some hot black coffee with sugar  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti x̌ibəč kupi səsq̓ʷəl yəxʷ ti šukʷə
He would like some cold milk  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ƛ̕ux̌ʷ sqəbu
He would like some hot milk ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti sqəbu səsq̓ʷəl
He would like some milk  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə  ti sqəbu
He would like some hot water ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti qʷuʔ səsq̓ʷəl
He would like some hot water with lemon ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə  ti qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ ti limən
He would like some hot water with lemon and honey  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə  ti qʷuʔ səsq̓ʷəl yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
He would like some cold water  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ
He would like some cold water with lemon  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə  ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən
He would like some cold water with lemon and honey  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə  ti ƛ̕ux̌ʷ qʷuʔ yəxʷ ti limən yəxʷ sp̓əc ʔə tə səbəd
He would like some water  ʔəsx̌aƛ̕txʷ ʔə ti qʷuʔ


Yes ʔi
No xʷi
Hot hudəb
Cold ƛ̕ux̌ʷ
Really hot  cay hudəb
Really cold  cay ƛ̕ux̌ʷ
I am ready  ʔəsq̓ʷib čəd
We are ready  ʔəsq̓ʷib čəɬ
Thankyou  hišəbə
Thankyou hisk̓ʷu


It smells good  haʔɬaləqəp
It tastes good  haʔɬaləqəp
It tastes very good  cay haʔɬaləqəp
It smells very good  cay haʔɬaləqəp
It smells bad   qəlaleqep
It tastes bad    qəlaleqep
It smells very bad   cay qəlaleqep
It tastes very bad   cay qəlaleqep
Who cooked this!?  gʷat kʷi ʔukʷukʷcut ʔə tiʔiɬ
I cannot eat this!  gʷəʔəɬəd čəd!
I love this food  dayəxʷ čəd x̌aƛ̕ ʔə tiiɬ sʔəɬəd
It is too hot  hiqab ʔəsq̓ʷəl
It is too cold   hiqab ƛ̕ux̌ʷ
It is good  haʔɬ
It is okay  ʔəsƛ̕ub
It is bad  qələb
It is too sweet  hiqab qʷagʷəb
It is too salty  hiqab qa ƛ̕aɬəb

